我們各位好朋友們大家午安
我們就開始今天的…謝謝大家
光臨我們今天的
記者會
今天的記者會還是由我們陳指揮官
來親自主持  那副指揮官以及我們專家
諮詢小組張召集人
也都在會場上  另外還有我們的社區防治組
組長兼發言人
莊副署長
以及在我們後排的是我們防疫醫師蘇家彬
蘇醫師也一併在會場上  那現在就請
我們指揮官跟大家說明一下 我們這個段
時間以來一個工作的一個發現的情形
首先跟大家報告
就是我們現在案例還是維持
509例確診
那現在有480例解隔離
那22位仍然在住院中
然後第二個是
比較特別一件事情  就最主要在
菲律賓  菲律賓近來
在本國這邊出國
然後到菲律賓入境
那連續被驗出很多的案例來
那總共大概可以跟大家來報告  雖然時間
在對口  在IHR的通報裡面
那還有民眾的主動通報  總共有18名的
菲律賓籍的民眾及1名日本籍的民眾
自我國返回母國的時候  檢驗出
COVID-19 的肺炎的
陽性
那這位日本的民眾他大概是8月9日
入境我國  9月12日檢疫期滿
9月14日返國
那在入境日本的時候  採檢抗原
的檢驗結果為陽性  抗原的檢…
他就通知我們
但是那個之前那個民眾主動通知  在
9月20日、9月21日
日本政府以核酸就PCR的檢測複驗
的結果為陰性
所以這大概是一個在檢驗上的問題
基本上在臺灣應該是沒有影響
那最主要是有18名的菲籍個案
年齡介於20到50多歲  8名男性
10名女性
那分別在臺從事作業員、家庭看護工、船員
等工作  那離境的日期介於8月19日至
9月11日
入境菲律賓的時候採檢為陽性
18名個案在臺接觸中匡列了372人
因採檢202人  那核酸及
血清抗體檢驗均為陰性
那最主要這個  這個的一個
近來的這些相關的
都是在兩個班機裡面最主要有一個班機
總共有13名  大概70幾名的
這樣的一個乘客  那有13名被驗出來
所以相關的一些檢驗的情況確實是相當的異常
所以我們也積極的跟在菲律賓這邊蒐集
相關的情報
看看他那個情況是怎麼樣
那不過目前我們就一樣  我們對於國外通報
來的案例  我們都當作本土案例進行相關的
一個疫調
那然後來釐清在臺灣的一些情況  那目前
有採檢的
那基本上都已經是陰性  不管是那個PCR
的檢驗或是我們血清的…的檢驗都是
陰性的
那這部分我們是不是先請那個我們的疫調我們
防疫醫師先跟大家說明一下相關疫調的
情況
謝謝各位  大家午安  那我們在接到
這一個菲律賓通知我們有這一些陽性個案
的時候
我們第一時間都是當作
本土個案的來處理
因為他們的情況大概都是在下飛機的時候
然後在菲律賓的機場就馬上被採檢
然後就確診陽性
所以我們在做疫調的時候呢
我們大概都是以這個往前追14天為他
可能的被感染的期間
那因為這些個案被感染的期間大概都是在臺灣
所以我們的疫調的規格大概都是比照
這個本土的感染個案在處理
那所以這些個案我們大概可以分成3個
大概是在臺灣的情況大概是3個種類
第一種種類他是船員  船員他大概的
情況就是他從國外做船工作到臺灣
之後 其實他在臺灣只有進行居家檢疫
檢疫完以後就坐飛機
出去了  所以他在臺灣基本上是很少
這個接觸  那所以他感染的
狀況可能就我們追接觸者狀況就比較單純
那第二個他可能在臺灣做的事
家庭看護工這樣的狀況  那家庭
看護工我們就會針對他們家
裡面的接觸者要照顧的對象以及他僱主
家裡面還有他可能假日
可能會接觸到的人  我們會進行這個追蹤跟
採檢
那
相對來講這些人也是比較單純  比較多的是
在工廠的作業員方面
那因為視工廠的規模大小  那我們也會針對
他在過去14天內所接觸過的
可能接觸過的工廠員工
以及他的同宿舍的室友  那以及他可能
一起聚餐的朋友呢  我們也會都做這個
接觸者的匡列以及檢查  如果是在入出境
前
2天這樣子以內的這一些接觸者  我們會
把它視為可能的被暴露的
對象  他可能被感染那這樣子的
狀況之下  我們也有些個案
我們會進行居家隔離  那隔離到目前為止
以及目前檢驗的結果  目前都是陰性
所以這些個案在我們經過很詳細的調查
之後  其實目前來講  都還沒有證據他在臺灣
有感染源或者是他在臺灣已經感染了別人
現在跟大家報告  謝謝
那是不是那個張教授說明一下
好
就是我們從
6月的時候就陸陸續續
有這樣子我們從臺灣出境到
週邊國家  然後被檢驗陽性的個案陸續出現
那這個先前也跟大家報告過  包括指揮官剛才
提到我們都會當作 新認定是
我們這邊有狀…是不是有可能有狀況
然後就當作
不管他們檢驗的結果 我們抱持什麼樣的
懷疑的態度或是
有其他的可能性  那我們都是先當作我們這邊
所有接觸的都要去追蹤
那到目前為止我們所有這些個案在臺灣的
追蹤 其實都是 不管PCR都是陰性
的然後
這個抗體檢驗也都是陰性的  那這些個案
的接觸者也都是追蹤滿14天
也都看到他們沒有出現任何症狀  那這邊
可以補充一下就是 我們在最前面的12個
個案當中
我們已經有經過專家小組做了詳細的
研判
那有11個個案裡面 其實
5個我們是認定他們其實基本上是偽陽性
的狀況
那有3個是在其實是在當地感染的
機會比較大的
認定是當地的感染  那有1例大家
也許還記得是從美國回來 在我們這邊居家
檢疫以後期滿然後又到中國上海去
那所有的檢驗結果讓我們認定他是應該是
在美國得到感染的
所以在我們這邊也沒有造成任何的傳播的
狀況
所以這個所有的資訊顯示的 當然
對於國外的檢測結果 我們一方面小心謹慎
的應對  那在我們這邊到底有沒有傳染
的狀況  有沒有得到感染  有沒有感染源
有沒有傳給任何人  那二方面我們會繼續的
追蹤以後
去瞭解國外檢驗
的這些結果到底是 最終我們應該做什麼樣
的認定
所以這邊就把這個前面也有一些資料
補充跟大家做一點說明  那現在這個菲律賓
突然傳出這麼多的這樣的一個狀況 我們
當然也是
在專家眼中當然也才是抱持  抱持著這個
有點懷疑的態度
所以這個我們會繼續的追蹤
最後的結果看是怎麼樣
那來跟大家報告雖然我們對這些採檢這些情況確實
是蠻異常的
那事實上這些案例在臺灣並沒有群聚
的情況
他分散在全省的各地
那如果以這樣的情況 有這樣的一個狀況的話
那臺灣應該是有很多的確診的案例
那我們雖然對這樣的一個結果抱持
一些懷疑的  不過我們持續蒐集情報  但重要
的是對這些
都當作是在本土的一個確診的個案進行
相關的疫調跟相關的隔離自主管理
都持續的在進行中  那這一波裡面對
疫調裡面看到需要採檢的  我們目前都採檢了
那都是陰性
然後另外在菲律賓  從菲律賓入境的
這一部分  從7月26號我們開始有了
新的措施然後到8月多又做
集中檢疫  那經過專家的討論
最主要是我們從9月到9月20號
我們已經採擷了1238位旅客的
檢體樣本  那有症狀的旅客採檢的
去確診率是17.6%
明顯高於無症狀的旅客0.7%
所以我們就在專家建議裡面
就是他的共識  從9月24號起
那調整
自菲律賓登機的旅客入境的檢疫措施
那仍然第一個仍然維持
就是未維持有我國居留證或居留證件簽證
的外國籍人士 仍需提供登機前3日內
的陰性報告
才能來臺轉機入境臺灣
那集中檢疫的時候的費用是一樣是14天
那每天大概1500塊
那另外是本來在入境的時候  我們都做採
那現在我們把它修正為就是要檢疫完成
前採
入境的時候就不採
因為在入境的採看起來效益很低
所以我們在
修正為就是說在
集中檢疫  集中檢疫期滿前  我們來
做採檢
這是這樣的一個變化  本來是進來的
時候採  現在我們改到集中檢疫
要完成前來採
那另外呢 對於這個彰化縣衛生局
就無症狀居家檢疫者自行採檢 相關
的一些說明也今天一併跟大家來做報告
那有關於在8月17日前公布國內
第485例
的COVID-19
的確診個案 應該無症狀並於居家居家
檢疫期間前往醫院採檢未遵循指揮中心
公費除採檢的規範
且居家檢疫者於檢疫期間
外出採檢可能造成防疫的風險
那整個輿論相當注意這件事情
那我們就指示了我們指揮中心的廉政小組
進行調查廉政小組遂於8月24日
到8月28日
提出相關的調查報告
那根據我們廉政小組的調查  彰化衛生局
共有兩項作為違反指揮中心的政策  一對…
一是對無症狀的居家檢疫者進行
採檢
二是主動要求居家檢疫者 於檢疫期間外出
這兩項 經研析認為已違反傳染病防治
法第5條第一項第二款第一目
第二目 及第17條第一項的規定
那先前傳染病防治法對於地方主管
機關違反第5條所定的權責事項
或違反第17條第一項 指揮官
統一指揮督導及協調者
並無相關行政
並無相關行政裁處罰則
的規定 若地方主管機關為落實執行
防疫政策或有逾越法規權限的作為
是否適用傳染病防治法規來規範
未來可以在傳染病防治法修法的時候 參考
立法
立法併同作為我們將來的立法政策的
評估
在目前來講 我們對這樣的情況 雖然是
一個違法的行為 但並沒有相關的
一個罰則在 那未來我們會在修法的時候
把這一併列入考慮
然後第二 彰化衛生局違反指揮中心防治
政策處置或措施 另涉有
公務員
違法或怠於執行業務之失職行為 應由
彰化縣政府 依其具體情節循公務員
服務法、考績法及懲戒法等規定辦理
這是我們對於彰化縣 上一次對於
無症狀居家檢疫者執行採檢
的一個結果報告
好 那再一項就是 我們今天也宣佈
就是說
團聚的配偶 陸籍配偶
團聚陸續配偶自9月24日零時起
可以申請入境
那整個在這個對於相關的 中國這邊的相關
的一些
的一些放寬的措施之後 那考量國內的
疫情防控的能量 兼顧人道、人倫的需求
那也聽取各方的意見
我們進一步的宣佈 國人的團聚
陸籍配偶 指的是團聚陸籍配偶
自9月24日零時起 可以向內政部移民署
申請入境
外國人隨行團聚的陸籍配偶及未成年
子女亦同 入境人員須依規定完成14
天的居家檢疫
那這也算是進一步的再放寬 那可能還有
一小部分的人 那我們再
看情況 再來放寬 所以我們先是放寬是
是一個
9月24日
那這個
團聚陸籍配偶
自9月24日零時起
可以申請入境
然後他的一個外國人隨行團聚的陸籍配偶及
未成年子女也是一樣可以進來
好 那我們今天就先跟大家報告到這裡
那有問題可以提出來
可能大家還需要 今天項目比較多 那個雙鋼印
的口罩 從明天起就在我們的實名制的
藥局就會來
做販售
那外面我們有放了一些 相關口罩的樣子
那大家等一下可以在外面能看一下口罩 那
主要是印的是MADE IN TAIWAN
然後MD
大概是這樣的一個
字樣在上面
那不過因為在明天
是第一天 我相信 我們配送的量都照以前
這樣的一個配送的量
那所以呢 整體來講
明天我認為大家心裡會急 所以去排隊 也會多
所以這邊也呼籲 不用急於一時 這量一定夠
我們到9月21號 那天就已經
到郵局已經進去了4000多萬片 那這兩天的
陸陸續續 有更多的量會進來 所以量一定夠
大家不要擠
再晚個一、兩天 可能在排隊就不用那麼的擠
好 那我們有問題 現在可以來提
來
指揮官您好 民視提問 明天雙鋼印口罩開賣
但是舊版口罩是只能賣到今天 這是食藥署
之前規定的 那食藥署有發函要各藥局把庫存
把之前的這個舊版口罩的庫存 請中華郵政
來收回 那他們要自己來先處理 好像在10月
的時候才會把它收回去 那就有藥師抱怨是
把藥局在當倉庫 這讓他們覺得很煩惱
的一件事情 那第二件 第二個問題是恭喜
您又當阿公了 那可不可以請我們分享一下
您的心情 那
這對於昨天的的新聞曝光的照片 您在
婦產科裡面拍照
有沒有 是不是能請教有關婦產科 媽媽
坐月子的這樣的防疫新生活 幫我們推廣一下
謝謝
第一個 想要聲明大家都是那個藥局
實名制 這也是我們國家口罩隊的一員
絕對沒有把它當作一個倉庫
不過在這裡面轉換的期間
造成大家的困擾
在這裡也表達歉意
然後第二個就是說 雙鋼印也是在實名制的
藥局才會買得到啦 那在其他市場
的通路 還是維持原來一樣標示的規定
都是在最小販賣的包裝
都要有這樣的一個標示 就是產地跟
他的醫用 那沒有標醫用的就不是
醫用的
第二個 就有醫用口罩一定是在有
藥商 有藥商執照才能夠販售
第二個當阿公當然很高興啦
偶爾看看相片 也會覺得心情很好
謝謝
你好 大愛電視想要提問 對於團聚陸籍
配偶的定義 那這一次的放寬 預計會有
多少人受惠 另外還要
一樣要問口罩的問題
因為今天已經有藥局 陸陸續續收到雙鋼印
的口罩 請問目前的出貨量已經到幾片了
那是不是會把之前的每週配送 調整成
每日配送 那考量是什麼 謝謝
沒有 以前我們在每周的配送
那大概是在那個便利商店 有包裝的
問題 我們一次會配送比較多
那在藥局還是跟原來的配送的方式一樣
大概是用每天來配 那大概禮拜天
就沒有配
大概是用這樣的一個方式來做
跟原來的配送方式跟片數是一樣的
那個有關於團聚的部分 那個是
他的身份是他已經在中國完成結婚
的登記 那已經取得有效
依親團聚的證件 這個是在他之前已經都
完成的這些程序 那已經取得
依親團聚的這個有效證件
那目前這個人數
有666位
另外是剛剛指揮官宣佈的裡面 涵蓋的是
外國人 但是他的配偶是中國籍的 那這
塊呢 隨行團聚的部分也有74位
所以合起來總共有740位
中國時報
部長好
確認一下 就是我們這一次又新增
的18名菲律賓的這個部分 我們有向他們
因為等於說近期 這連兩、三週都一直增加這邊的
個案 那我們有向他們
他們已經有一些正式回覆
或是私下瞭解說 到底是哪些狀況
什麼原因 為什麼檢出率這麼高嗎 那
第二個問題就是說 那個彰化縣政府的這個
調查 為什麼會
最後是沒有開罰 是因為原本就沒有訂罰則嗎
那如果沒有罰則的話 這個法未來
這是他在實施上 到底那個公信力在那裡
那第三個問題想要問
就是因為現在已經入秋
了嘛 那現在大家最關心說流感跟新冠肺炎
的雙重挑戰佔 那
有加拿大研究有發現說 如果接種流感疫苗
的話
可以降低新冠肺炎的交叉感染率有9成以上
不過前提是說社區的接種率
要9 也要達到9成 那以今年臺灣的
自費加上公費疫苗這種劑量大概是800
萬劑 就算全部通通都打完 其實也不到臺灣
全人口的九成
那想問一下那個張教授這邊
就是
如果疫苗的這個流感疫苗的接種率 對於
我們的防疫 如果這麼低或是說
對於我們防疫會不會增強那些難度 或者是
我們有沒有 指揮中心有其他的部署 謝謝
那個菲律賓這個就先
有關菲律賓的這個部分 跟他們
詢問 事實上他們回答都相當模糊
就是說 他們說他們的這個檢驗的
因為他們檢驗是外包給紅十字會 所以他們也
說他們的實驗室都有認證 那有在跟他們
說 問一下他們到底怎麼去判定的
這些
標準 那
也都沒有 沒有回覆
所以在這方面 我們當然有會再持續跟
菲律賓這邊再進行瞭解
但是目前的狀況其實就是這樣 那以前在跟
其他國家的時候 都還可以在
持續在的瞭解說這一位 這些
我們在外面檢驗陽性 那他後續的
一個狀況 但是在菲律賓
因為他們
跟我們聯繫的跟檢驗的是不同的部門
所以在這方面 可以獲得資訊比較差一點
以上
第二個 本來這個這上面我們也就請法治
這邊 對我們這相關的一些
傳染病法或現在的一些相關法規 確實
是沒有相關的一個罰則在
那不過 地方政府對於他都督導的相關
的這些行政單位
是可以有相關的一些處分 所以我們請彰化縣
進行相關的處分
有關於的秋冬天以後 流感跟
我們新冠 有可能同時流行的一個狀況
那在目前 過去或是到目前
為止
有一些國家其實已經 特別是南半球國家
已經碰到過這樣的一個流感跟新冠 同時
存在的狀況
預期當中 我們當然希望流感疫苗接種以後
會每一個人 接種過的人都會減少
發生流感的機會 就不會有這些症狀出現的
時候 到醫療機構還要去
很麻煩的去區別到底是新冠還是流感
所以越少這樣的出現症狀的個案 當然對
我們醫療機構越好 那對於民眾自己
當然也診斷減低這些被擔心會不會
是發生新冠的一個狀況 那這個接種率當然是
越高會
減少這樣的困擾 程度當然越好
那第二個當然也有些資料顯示
就是
如果
接種越高的話
你發生流 有接種的個發生新冠
也感染的時候 那他的嚴重度或他的死亡率
也可能會
變得降低 會對新冠本身
萬一發生感染 也有他的幫助
所以我們基本上 當然是希望可以
越多民眾接種越好 那
不過在南半球的經驗 因為他們已經經過
這個流感季了 在我們夏天的時候 他們是冬天
所以他們的流感季當中
他們其實接種率沒有特別的提高
那可是他們的流感發生機率都是
非常低的
那以他們的監測資料 看到都已經是非常低
換句話說 除了疫苗接種以外 我們在
做新冠的這些防範作為裡面 包括保持
社交距離 包括配戴口罩
那勤洗手等等 這些也都是降低我們
發生流感的一個機率
所以對於
整個所謂的秋 冬天來的時候 除了
疫苗接種以外 那我們這些
個人衛生習慣
避免傳播的這些情況 如果保持的話 那其實
也對我們會有很大的幫忙 那這個當然從
我們自己的1、2月的經驗也可以看到了 我們
1、2月當中 我們去年流感接種也是這樣的
接種率
那可是1、2月到3月 我們整個社區裡面
的流感的發生幾乎都降到
非常非常低
所以我們去年也沒有特別非常高
的流感接種率 可是我們照樣這種其他的
作為 可以把我們的流感發生機率降到最低
好
那
部長想要請教一下說 今天在立法院
已經選出了召委 那麼在衛環委員會也
已經出爐了 那部長什麼時候
會去來拜會召委呢
還有第二個想要問一下就是說 尤其是這次
召委是由蔣萬安委員來中籤 以及
另外一位民進黨的陳瑩委員
那接下來蔣萬安委員就會針對食安的問題
你已經備戰好了嗎 謝謝
我想
在立法院委員會裡面 當然委員有什麼樣
的見解 那大家可以儘量來溝通
那總是就是說 能夠讓大家越明白越好
那這沒有問題 那這兩天我們也陸陸續續也就
跟立法委員來做一些相關的拜會
指揮官好 華視提問 想問
就是說明天 新的實名制 雙鋼印口罩要上路
那有一些藥師有抱怨說 他們之前已經包好
了很多包 那這些已經包好的一包5.5塊
的分裝費 就沒有辦法拿到 有點做白工的
感覺 那不知道指揮中心有沒有一些賠償
的一些措施 那另外還有一個問題是說
臺北市這個有一個無牌的安養中心 發生了
大火 那也有協會統計說 臺灣的長照
的住宿的床位是不夠的
那我們衛福部有沒有一些
作為是可以扶植一些機構可以有更多的
床位 提供給大家
以上
兩個 那大概就是相關的
已經包好的 我想就對大家
都造成困擾 我們覺得很抱歉 那我們可以跟
公會來
來問問看相關情況
因為其實大部分 理論上應該大部分都
已經是賣出去的比較多啦
他不會剩下非常非常的多
因為每天是有限量在 不是說一次進了很大
的量 都是有限 限量的在提供相關的這些
口罩
然後第二在長照裡面
當然我們積極在佈建相關的資源
其實這兩年也佈建 增加也很多 那
不過呢 因為在建這樣的一個相關的
長照住宿型的機構 他需要一點時間
所以這陸陸續續在建築完畢 佈建完畢
因為可以提供更多的需求
部長好 想請問一下
因為有民眾反應說他們到藥局 就這幾天
到藥局 買不到實名制的口罩
因為藥師說是沒有 有兩天沒有配送了
那民眾是質疑說會不會是
因為那個雙鋼印口罩要等
所以就暫時不補貨
就是
還沒有雙鋼印的口罩這樣子
這樣講就是說 我們還是從9月14號開始
那前端沒有雙鋼印的口罩 應該是仍然在
配送中的
不過明天就會有了 我還是呼籲說
大家不要急於這一時啦 一時一定會排
得很多 那不見得會買得到
但是稍微等 等一下 應該就會比較不用排
也可以買得到 量 總量是夠的 是在
販售的量上面
確實在藥師也很辛苦 那一下增加太多的量
那也增加太多的負荷
部長好 請教一下民眾關心疫情 也關心明年
美豬開放的食安問題
因為新版的豬肉標示已經出爐了 除了
豬肉製品要標產地 豬油也要標原料來源
可是食藥署日前公告含豬肉的食品
要標產地 可是食品裡的豬油
卻可以免標示 譬如說像直接
加工的豬油要標 月餅
豬油拌飯都要標
可是像粽子 陽春麵上面的肉燥 卻可以不用
標 引發食安團體的不滿 認為可能有
食安的漏洞跟疑慮 甚至有人建議說是不是
請部長
做一個臺灣豬油的一個Logo 供
上下游或民眾來辨識 請教部長的意見 謝謝
第一個在這裡面 我們大概這次大概在
豬油脂 以前在
就是在牛 牛脂 牛奶是沒有標
嘛 那這次因為豬油大家用的比較多
所以我們把那個豬油也列到需要標示
原產地的一個
這樣的一個強制標示的規範裡面去
那是我們現在規定是直接所使用的
或是第一層所使用的 我們才標
譬如你買那個油蔥來 那油蔥本身
他要它賣給你那個油蔥 是需要標的
那你使用那個油蔥的 那可能就不需要標
要不然這樣標下去來講 對於可行性來講會相對
的低 而且那量是小的
明天才能夠賣嘛
那至於今天先賣
你這問題倒考 考倒我了
理論上也不算偷賣啦 那也是可以賣的 可以賣的
那也是實名制的系列
可是他賣了以後 他明天就沒有得賣 明天
就 他今天一定會
在我想像中 不好意思 我認為說他今天會賣
這種原 原來的 沒有雙鋼印 今天你還可以賣嘛
那你就今天不賣 把他留下來 一定要去賣
雙鋼印 然後讓明天沒有辦法賣 我想
還是呼籲就是說 明天開始才齊一
販賣雙鋼印的口罩
不好意思
我想請問一下張教授 這個 這個訊息也不是最近
就是比較前一陣子 有 有傳出說病毒他的
比較
不怕 又不怕溫度
然後他的
傳染力也高 然後又有突變 那不知道您這裡
有沒有接受到一些訊息
就是說
而 又 有沒有 有沒有以前有相關的
前例 就是又刺不穿的病毒
然後又耐高溫 然後傳染力又高
那這樣子這種病毒很
在以往有這種案例嗎 還是您的觀察上
對不起 這個不是很確定他們這個實驗室
真的是怎麼執行操作的啦
不過這個 第一個
每種病毒他在什麼樣狀況下可以存活
或到什麼程度就會可以把他殺死 那我們當然
會
經過科學界
重複重複做的一些研究 那去有一些
最終的一個認定
那所以這個病毒在某一個溫度狀況下 他還
還沒有完全被殺死
這個當然是要看這個 整個條件是如何
那如果說他用所謂奈米針去刺他
刺不 刺不穿破 那
是不是有對照的 其他都可以都很容易穿破
這個我沒有詳細的去瞭解
所以不是確定
不過基本上這個病毒 從開始到現在的
第一個 基因 當然是某些程度的 都會有一些些
的一個突變 都是一直存在的 所以我們會看到
他的一個
不同地區流行的狀況不太一樣 那有一些
就會出現說會比較容易進到我們細胞裡面
然後複製比較
容易複製 然後比較容易傳播 那這也當然也是
有
幾個實驗室都已經證實有這樣的一個
狀況
整體來講 當然這個病毒基本上他還是一個
全新的病毒 我們目前面對的狀況還是
就是他
有這樣的一個傳播的狀況 他有這樣的一個
從無症狀到輕症到嚴重的
感染的程度
整體狀況是 應該來說並沒有非常大的一個
改變
我們面對的還是這個 我們大家都沒有
抵抗力的狀況 那當然是最後
就是
有一個好的疫苗 那可以讓我們可以
大家都比較放心地面對這個病毒
最 最困難殺的是還是這個 （？）
這個中文叫什麼
病毒本身到某一個程度一定還是會被殺死
的 而他的高溫
並不是說都殺不死了 那真正殺不死的 那
個是那個
狂牛症那個
變性蛋白 那個才是真的是溫度完全沒辦法
處理的
所以
病毒 這個病毒你在高 高壓高溫下
還是會殺死的 不是說殺不死的
長官好 想請教一下因為就是明天
那個實名制的雙鋼印口罩就要賣了嘛 那可不可以幫我們講一下說
我們現在怎麼樣從外觀
來看說這個鋼印 大概是怎麼樣是正確
例如說位置 還是什麼 有沒有一些方式
然後另外呢 就是也有藥師他們
也有藥局在反應說 因為這次可能是雙鋼印的關係
所以很 蠻多藥局可能想要退出實名制了
那不知道這邊怎麼看 謝謝
第一個當然在
在實名制雙鋼印跟
要不要販售 其實這兩件事情
並沒有直接相關
那我相信是換退貨 或整體
這樣的一個有
這個偽標的事情 讓大家產生一些困擾
那講這困擾 經過這段時間整理 也會慢慢地
過去
那至於口罩實名制
裡面大概就是雙鋼印裡面
就是說我們大概就是 大家也看到有一些的
口罩 我們像這樣在邊緣裡面
就口罩的本體上 距離邊緣1.5公分內
以鋼印標示MD
那及 made in Taiwan 的
字樣
所以標示在口罩一邊兩邊 只要
在1.5公分之內 那都可以
這也是沒有一個完完全全統一
但是就是有這樣的一個
就是一個made in Taiwan
那跟MD 這樣的一個字樣 那口罩
像那口罩在外面
00:41:37,169 --> 00:41:39,300
並不見得完全一樣 不過基本上
就是在邊緣裡面 有這樣子印字樣在
好 那如果沒有其他問題的話 我們今天記者會
就到這裡 謝謝
好
謝謝